Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 8/_index.po
Languages: zh_cn

source: This chapter covers how to configure the FreeBSD Kernel. When to build a custom kernel, how to take a hardware inventory, how to customize a kernel configuration file, etc
zh_cn: 本章介绍如何配置 FreeBSD 内核。 何时构建自定义内核，如何获取硬件清单，如何自定义内核配置文件，等等

source: Part II. Common Tasks
zh_cn: 第二部分：通用任务

source: Chapter 8. Configuring the FreeBSD Kernel
zh_cn: 第8章 配置 FreeBSD 内核

source: Configuring the FreeBSD Kernel
zh_cn: 配置 FreeBSD 内核

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: The kernel is the core of the FreeBSD operating system. It is responsible for managing memory, enforcing security controls, networking, disk access, and much more. While much of FreeBSD is dynamically configurable, it is still occasionally necessary to configure and compile a custom kernel.
zh_cn: 内核是 FreeBSD 操作系统的核心。它负责管理内存、执行安全控制、网络、磁盘访问以及更多的工作。虽然 FreeBSD 的大部分内容都是可以动态配置的，但偶尔还是需要配置和编译一个自定义的内核。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 读完本章后，你会了解：

source: When to build a custom kernel.
zh_cn: 该在什么时候建立自定义的内核

source: How to take a hardware inventory.
zh_cn: 如何查看硬件列表

source: How to customize a kernel configuration file.
zh_cn: 如何调整内核配置文件

source: How to use the kernel configuration file to create and build a new kernel.
zh_cn: 如何使用内核配置文件来创建和构建一个新的内核。

source: How to install the new kernel.
zh_cn: 如何安装新的内核

source: How to troubleshoot if things go wrong.
zh_cn: 如果出现问题，如何进行故障排除

source: All of the commands listed in the examples in this chapter should be executed as `root`.
zh_cn: 本章例子中列出的所有命令都应该以 `root` 身份执行。

source: Why Build a Custom Kernel?
zh_cn: 为什么要构建自定义内核

source: Traditionally, FreeBSD used a monolithic kernel. The kernel was one large program, supported a fixed list of devices, and in order to change the kernel's behavior, one had to compile and then reboot into a new kernel.
zh_cn: 传统上，FreeBSD 使用一个宏内核。内核是一个大的程序，有一个固定支持的设备列表，如果要改变内核的行为，必须先编译再重新启动进入新的内核。

source: Today, most of the functionality in the FreeBSD kernel is contained in modules which can be dynamically loaded and unloaded from the kernel as necessary. This allows the running kernel to adapt immediately to new hardware and for new functionality to be brought into the kernel. This is known as a modular kernel.
zh_cn: 今天，FreeBSD 内核中的大部分功能都包含在模块中，必要时可以将模块动态地从内核中加载和卸载。这使得运行中的内核能够立即适应新的硬件，并将新的功能带入内核。这就是所谓的模块化内核。

source: Occasionally, it is still necessary to perform static kernel configuration. Sometimes the needed functionality is so tied to the kernel that it can not be made dynamically loadable. Some security environments prevent the loading and unloading of kernel modules and require that only needed functionality is statically compiled into the kernel.
zh_cn: 有时仍有必要进行静态的内核配置。有时，需要的功能与内核紧密相连，以至于不能动态加载。一些安全环境阻止内核模块的加载和卸载，并要求只将需要的功能静态地编译到内核中。

source: Building a custom kernel is often a rite of passage for advanced BSD users. This process, while time consuming, can provide benefits to the FreeBSD system. Unlike the [.filename]#GENERIC# kernel, which must support a wide range of hardware, a custom kernel can be stripped down to only provide support for that computer's hardware. This has a number of benefits, such as:
zh_cn: 对于高级 BSD 用户来说，构建一个自定义的内核通常是一种仪式。这个过程虽然很耗时，但可以为 FreeBSD 系统带来好处。与必须支持各种硬件的 [.filename]#GENERIC# 内核不同，定制的内核可以被调整为只对该计算机的硬件提供支持。这有很多好处，例如：

source: Faster boot time. Since the kernel will only probe the hardware on the system, the time it takes the system to boot can decrease.
zh_cn: 更快的启动时间。由于内核将只探测系统上的硬件，系统启动的时间可以减少。

source: Lower memory usage. A custom kernel often uses less memory than the [.filename]#GENERIC# kernel by omitting unused features and device drivers. This is important because the kernel code remains resident in physical memory at all times, preventing that memory from being used by applications. For this reason, a custom kernel is useful on a system with a small amount of RAM.
zh_cn: 更少的内存使用。通过省略不使用的功能和设备驱动，自定义内核通常比 [.filename]#GENERIC# 内核使用更少的内存。这一点很重要，因为内核代码在任何时候都驻留在物理内存中，这块空间应用程序无法使用。因此，定制的内核适合运行在拥有少量内存的系统上。

source: Additional hardware support. A custom kernel can add support for devices which are not present in the [.filename]#GENERIC# kernel.
zh_cn: 额外的硬件支持。定制内核可以增加对 [.filename]#GENERIC# 内核中没有的设备的支持。

source: Before building a custom kernel, consider the reason for doing so. If there is a need for specific hardware support, it may already exist as a module.
zh_cn: 在构建定制内核之前，先考虑这样做的原因。如果需要特定的硬件支持，它可能已经作为一个模块存在。

source: Kernel modules exist in [.filename]#/boot/kernel# and may be dynamically loaded into the running kernel using man:kldload[8]. Most kernel drivers have a loadable module and manual page. For example, the man:ath[4] wireless Ethernet driver has the following information in its manual page:
zh_cn: 内核模块存在于 [.filename]#/boot/kernel# 中，可以使用 man:kldload[8] 动态加载到正在运行的内核中。大多数内核驱动都有一个可加载模块和手册页。例如，man:ath[4] 无线以太网驱动在其手册页中有如下信息：

source: Adding `if_ath_load="YES"` to [.filename]#/boot/loader.conf# will load this module dynamically at boot time.
zh_cn: 在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加 `if_ath_load="YES"` 将在启动时动态加载该模块。

source: In some cases, there is no associated module in [.filename]#/boot/kernel#. This is mostly true for certain subsystems.
zh_cn: 在某些情况下，[.filename]#/boot/kernel# 没有相关的模块。对于某些子系统来说，这是基本正确的。

source: Finding the System Hardware
zh_cn: 浏览系统硬件

source: Before editing the kernel configuration file, it is recommended to perform an inventory of the machine's hardware. On a dual-boot system, the inventory can be created from the other operating system. For example, Microsoft(R)'s Device Manager contains information about installed devices.
zh_cn: 在编辑内核配置文件之前，建议对机器的硬件进行一次清点。在一个双启动系统中，可以从另一个操作系统中创建清单。例如，Microsoft Windows 的设备管理器包含了关于已安装设备的信息。

source: Some versions of Microsoft(R) Windows(R) have a System icon which can be used to access Device Manager.
zh_cn: 某些版本的 Microsoft(R) Windows(R) 有一个系统图标，可以用来访问设备管理器。

source: If FreeBSD is the only installed operating system, use man:dmesg[8] to determine the hardware that was found and listed during the boot probe. Most device drivers on FreeBSD have a manual page which lists the hardware supported by that driver. For example, the following lines indicate that the man:psm[4] driver found a mouse:
zh_cn: 如果 FreeBSD 是唯一安装的操作系统，使用 man:dmesg[8] 来确定在启动探测过程中发现并列出的硬件。FreeBSD 上的大多数设备驱动程序都有一个手册页，列出了该驱动程序所支持的硬件。例如，下面几行表示 man:psm[4] 驱动找到了一个鼠标：

source: Since this hardware exists, this driver should not be removed from a custom kernel configuration file.
zh_cn: 由于这个硬件的存在，这个驱动不应该从自定义的内核配置文件中删除。

source: If the output of `dmesg` does not display the results of the boot probe output, instead read the contents of [.filename]#/var/run/dmesg.boot#.
zh_cn: 如果 `dmesg` 的输出没有显示启动探针输出的结果，请改为读取 [.filename]#/var/run/dmesg.boot# 的内容。

source: Another tool for finding hardware is man:pciconf[8], which provides more verbose output. For example:
zh_cn: 另一个寻找硬件的工具是 man:pciconf[8]，它提供了更多粗略的输出。例如:

source: This output shows that the [.filename]#ath# driver located a wireless Ethernet device.
zh_cn: 这个输出表示 [.filename]#ath# 驱动找到了一个无线以太网设备。

source: The `-k` flag of man:man[1] can be used to provide useful information. For example, it can be used to display a list of manual pages which contain a particular device brand or name:
zh_cn: man:man[1] 的 `-k` 参数可以用来提供有用的信息。例如，它可以用来显示包含一个特定设备品牌或名称的手册页面的列表：

source: Once the hardware inventory list is created, refer to it to ensure that drivers for installed hardware are not removed as the custom kernel configuration is edited.
zh_cn: 创建硬件清单之后，需要参考它来确保在编辑定制内核配置时，已安装硬件的驱动程序不会被删除。

source: The Configuration File
zh_cn: 配置文件

source: In order to create a custom kernel configuration file and build a custom kernel, the full FreeBSD source tree must first be installed.
zh_cn: 为了创建自定义的内核配置文件和构建自定义的内核，必须首先安装完整的 FreeBSD 源代码树。

source: If [.filename]#/usr/src/# does not exist or it is empty, source has not been installed. Source can be installed using Git and the instructions in crossref:mirrors[git,“Using Git”].
zh_cn: 如果 [.filename]#/usr/src/# 不存在或为空，说明源代码没有被安装。可以使用 Git 来安装源代码。使用说明在 crossref:mirrors[git,“使用Git”]。

source: Once source is installed, review the contents of [.filename]#/usr/src/sys#. This directory contains a number of subdirectories, including those which represent the following supported architectures: [.filename]#amd64#, [.filename]#i386#, [.filename]#powerpc#, and [.filename]#sparc64#. Everything inside a particular architecture's directory deals with that architecture only and the rest of the code is machine independent code common to all platforms. Each supported architecture has a [.filename]#conf# subdirectory which contains the [.filename]#GENERIC# kernel configuration file for that architecture.
zh_cn: 源代码安装完毕后，检查 [.filename]#/usr/src/sys# 的内容。这个目录包含许多子目录，包括代表以下支持的架构的目录：[.filename]#amd64#、[.filename]#i386#、[.filename]#powerpc# 和 [.filename]#sparc64#。在一个特定架构的目录中的所有内容只涉及该架构，其余的代码是所有平台通用的独立机器代码。每个支持的架构都有一个 [.filename]#conf# 子目录，包含该架构的 [.filename]#GENERIC# 内核配置文件。

source: Do not make edits to [.filename]#GENERIC#. Instead, copy the file to a different name and make edits to the copy. The convention is to use a name with all capital letters. When maintaining multiple FreeBSD machines with different hardware, it is a good idea to name it after the machine's hostname. This example creates a copy, named [.filename]#MYKERNEL#, of the [.filename]#GENERIC# configuration file for the `amd64` architecture:
zh_cn: 不要对 [.filename]#GENERIC# 进行编辑。而是将文件复制到另一个文件名，并对该副本进行编辑。通常是使用全大写字母的名字。当维护多台不同硬件的FreeBSD机器时，建议用机器的主机名来命名。在这个例子里，为 `amd64` 架构的 [.filename]#GENERIC# 配置文件创建了一个名为 [.filename]#MYKERNEL# 的副本：

source: [.filename]#MYKERNEL# can now be customized with any `ASCII` text editor. The default editor is vi, though an easier editor for beginners, called ee, is also installed with FreeBSD.
zh_cn: 现在可以用任何 `ASCII` 文本编辑器来编辑 [.filename]#MYKERNEL#。默认的编辑器是 vi，尽管 FreeBSD 也安装了一个为初学者准备的更简单的编辑器，叫做 ee。

source: The format of the kernel configuration file is simple. Each line contains a keyword that represents a device or subsystem, an argument, and a brief description. Any text after a `#` is considered a comment and ignored. To remove kernel support for a device or subsystem, put a `#` at the beginning of the line representing that device or subsystem. Do not add or remove a `#` for any line that you do not understand.
zh_cn: 内核配置文件的格式很简单。每一行都包含一个代表设备或子系统的关键字，一个参数，和一个简短的描述。`#` 后面的任何文字都被认为是注释并被忽略。要删除内核对某个设备或子系统的支持，在代表该设备或子系统的行的开头加上 `#` 。不要为任何你不理解的行添加或删除 `#` 。

source: It is easy to remove support for a device or option and end up with a broken kernel. For example, if the man:ata[4] driver is removed from the kernel configuration file, a system using `ATA` disk drivers may not boot. When in doubt, just leave support in the kernel.
zh_cn: 移除对某个设备或选项的支持很容易导致内核损坏。例如，如果从内核配置文件中删除 man:ata[4] 驱动，使用 ATA 磁盘驱动的系统可能无法启动。如果不确定，就在内核中留下对设备的支持。

source: In addition to the brief descriptions provided in this file, additional descriptions are contained in [.filename]#NOTES#, which can be found in the same directory as [.filename]#GENERIC# for that architecture. For architecture independent options, refer to [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES#.
zh_cn: 除了在这个文件中提供的简要描述之外，在 [.filename]#NOTES# 中还有更多的描述，这些描述可以在该架构的 [.filename]#GENERIC# 的同一目录中找到。对于独立于架构的选项，请参考 [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES#。

source: When finished customizing the kernel configuration file, save a backup copy to a location outside of [.filename]#/usr/src#.
zh_cn: 当完成对内核配置文件的定制后，保存一份备份到 [.filename]#/usr/src# 以外的位置。

source: Alternately, keep the kernel configuration file elsewhere and create a symbolic link to the file:
zh_cn: 另外，在其他地方保留内核配置文件，并创建一个符号链接到该文件：

source: An `include` directive is available for use in configuration files. This allows another configuration file to be included in the current one, making it easy to maintain small changes relative to an existing file. If only a small number of additional options or drivers are required, this allows a delta to be maintained with respect to [.filename]#GENERIC#, as seen in this example:
zh_cn: 可以在配置文件中使用 `include` 指令。这允许将另一个配置文件包含在当前的文件中，从而使维护相对于现有文件的小改动变得容易。如果只需要少量的额外选项或驱动，就可以相对于 [.filename]#GENERIC# 来说保持一个很小的变化，就像在这个例子中看到的那样。

source: Using this method, the local configuration file expresses local differences from a [.filename]#GENERIC# kernel. As upgrades are performed, new features added to [.filename]#GENERIC# will also be added to the local kernel unless they are specifically prevented using `nooptions` or `nodevice`. A comprehensive list of configuration directives and their descriptions may be found in man:config[5].
zh_cn: 使用这种方法，本地配置文件表达了与 [.filename]#GENERIC# 内核的局部差异。随着升级的进行，添加到 [.filename]#GENERIC# 中的新特性也将被添加到本地内核中，除非使用 `nooptions` 或 `nodevice` 来阻止。在man:config[5] 中可以找到一份全面的配置指令清单和它们的描述。

source: To build a file which contains all available options, run the following command as `root`:
zh_cn: 要建立一个包含所有可用选项的文件，以 `root` 身份运行以下命令：

source: Building and Installing a Custom Kernel
zh_cn: 构建与安装自定义内核

source: Once the edits to the custom configuration file have been saved, the source code for the kernel can be compiled using the following steps:
zh_cn: 对自定义配置文件的编辑保存之后，就可以通过以下步骤编译内核的源代码。

source: *Procedure: Building a Kernel*
zh_cn: Procedure: 构建内核。

source: Change to this directory:
zh_cn: 切换到该目录：

source: Compile the new kernel by specifying the name of the custom kernel configuration file:
zh_cn: 通过指定自定义内核配置文件的名称来编译新的内核：

source: Install the new kernel associated with the specified kernel configuration file. This command will copy the new kernel to [.filename]#/boot/kernel/kernel# and save the old kernel to [.filename]#/boot/kernel.old/kernel#:
zh_cn: 安装与指定内核配置文件相关的新内核。这个命令将把新内核复制到 [.filename]#/boot/kernel/kernel#，并把旧内核保存到 [.filename]#/boot/kernel.old/kernel# ：

source: Shutdown the system and reboot into the new kernel. If something goes wrong, refer to <<kernelconfig-noboot, The kernel does not boot>>.
zh_cn: 关闭系统，重新启动进入新的内核。如果出了问题，请参考<<kernelconfig-noboot, 无法启动内核>>。

source: By default, when a custom kernel is compiled, all kernel modules are rebuilt. To update a kernel faster or to build only custom modules, edit [.filename]#/etc/make.conf# before starting to build the kernel.
zh_cn: 默认情况下，当编译一个自定义内核时，所有的内核模块都会被重建。要想更快地更新内核或只构建自定义模块，需要在开始构建内核之前编辑 [.filename]#/etc/make.conf#。

source: For example, this variable specifies the list of modules to build instead of using the default of building all modules:
zh_cn: 例如，这个变量指定了要构建的模块列表，而不是使用默认的构建所有模块：

source: Alternately, this variable lists which modules to exclude from the build process:
zh_cn: 另外，这个变量还列出了哪些模块要从构建过程中排除：

source: Additional variables are available. Refer to man:make.conf[5] for details.
zh_cn: 也可以使用其他变量。详情请参考 man:make.conf[5]。

source: If Something Goes Wrong
zh_cn: 如果发生了一些错误

source: There are four categories of trouble that can occur when building a custom kernel:
zh_cn: 在建立一个定制的内核时，有四类问题可能发生:

source: `config` fails
zh_cn: `config` 错误

source: If `config` fails, it will print the line number that is incorrect. As an example, for the following message, make sure that line 17 is typed correctly by comparing it to [.filename]#GENERIC# or [.filename]#NOTES#:
zh_cn: 如果配置失败，它将打印出配置不正确的行号。例如，对于下面的信息，要比较 [.filename]#GENERIC# 与 [.filename]#NOTES#，确保第 17 行的输入是正确的。

source: `make` fails
zh_cn: `make` 错误

source: If `make` fails, it is usually due to an error in the kernel configuration file which is not severe enough for `config` to catch. Review the configuration, and if the problem is not apparent, send an email to the {freebsd-questions} which contains the kernel configuration file.
zh_cn: 如果 `make` 失败，通常是由于内核配置文件中的错误，而这个错误对于 `config` 来说还不够严重。查看配置，如果问题不明显，请向包含内核配置文件的 {freebsd-questions} 发送一封电子邮件。

source: The kernel does not boot
zh_cn: 内核不能启动

source: If the new kernel does not boot or fails to recognize devices, do not panic! Fortunately, FreeBSD has an excellent mechanism for recovering from incompatible kernels. Simply choose the kernel to boot from at the FreeBSD boot loader. This can be accessed when the system boot menu appears by selecting the "Escape to a loader prompt" option. At the prompt, type `boot _kernel.old_`, or the name of any other kernel that is known to boot properly.
zh_cn: 如果新内核无法启动或无法识别设备，不要惊慌。FreeBSD 有一个优秀的机制即从不兼容的内核中恢复。只要在 FreeBSD 的引导加载器中选择要启动的内核即可。当系统启动菜单出现时，可以通过选择 "Escape to a loader prompt" 选项来访问它。在命令行中输入 `boot _kernel.old_`，或者任何其他已知可以正常启动的内核的名字。

source: After booting with a good kernel, check over the configuration file and try to build it again. One helpful resource is [.filename]#/var/log/messages# which records the kernel messages from every successful boot. Also, man:dmesg[8] will print the kernel messages from the current boot.
zh_cn: 正常启动后，检查一下配置文件，并尝试再次建立它。可以参考 [.filename]#/var/log/messages# 来获取帮助，它记录了每次成功启动时的内核信息。另外，man:dmesg[8] 可以打印当前启动时的内核信息。

source: When troubleshooting a kernel, make sure to keep a copy of [.filename]#GENERIC#, or some other kernel that is known to work, as a different name that will not get erased on the next build. This is important because every time a new kernel is installed, [.filename]#kernel.old# is overwritten with the last installed kernel, which may or may not be bootable. As soon as possible, move the working kernel by renaming the directory containing the good kernel:
zh_cn: 在排除内核的故障时，确保有一份 [.filename]#GENERIC# 的备份，或者其他已知可以工作的内核在下次构建时不会被清除。这一点很重要，因为每次安装新内核时，[.filename]#kernel.old# 都会被最后安装的内核覆盖，而这个内核可能是可启动的，也可能是不可启动的。尽快重命名包含可以正常启动的内核的目录，并转移工作内核：

source: The kernel works, but man:ps[1] does not
zh_cn: 内核工作，但 man:ps[1] 不工作。

source: If the kernel version differs from the one that the system utilities have been built with, for example, a kernel built from -CURRENT sources is installed on a -RELEASE system, many system status commands like man:ps[1] and man:vmstat[8] will not work. To fix this, crossref:cutting-edge[makeworld,recompile and install a world] built with the same version of the source tree as the kernel. It is never a good idea to use a different version of the kernel than the rest of the operating system.
zh_cn: 如果内核的版本与系统工具的版本不同，例如，在 -RELEASE 系统上安装了由 -CURRENT 资源构建的内核，许多系统状态命令，如 man:ps[1] 和 man:vmstat[8] 将无法工作。要解决这个问题，可以crossref:cutting-edge[makeworld,recompile and install a world] 一个与内核相同版本的源码树构建的world。使用一个与操作系统其他部分不同的内核版本是很不好的。
